（1）個人情報に対する基本的な考え方
<p style="padding-left: 30px;">特定非営利活動法人横浜コミュニティデザイン・ラボ（以下「当団体」）はウェブサービス「LOCAL GOOD YOKOHAMA」（以下「本サービス」）を提供するにあたり、必要となる情報をユーザーから取得します。当団体は、ユーザーから取得した個人情報の保護に最大限の注意を払います。当団体の個人情報に対する考え方は以下の通りです。なお、当プライバシーポリシーにおける用語は、当プライバシーポリシーに定義されるもののほか、関連する当団体の利用規約およびガイドライン（以下「利用規約等」）において定義される意味によるものとします。

（2）個人情報の取得
<p style="padding-left: 30px;">・本サービスにユーザー登録する際に当団体はユーザーの以下の情報（以下「登録ユーザー情報」）を取得します。
<p style="padding-left: 60px;">ユーザーネーム
<p style="padding-left: 60px;">メールアドレス
<p style="padding-left: 30px;">・当団体は、登録ユーザ情報のほか、ユーザーのIPアドレス、クッキー情報やユーザーが閲覧したページ、ユーザーの利用環境などの情報をユーザーのブラウザから自動的に受け取り、サーバーに記録します。
<p style="padding-left: 30px;">・当団体は、提携先やその他の第三者から、ユーザーまたは第三者の個人情報や信用情報を含む通知を受け取ったり、規約違反行為の調査等のため、公開された個人情報を正当な手段により取得する場合があります。

（3）個人情報の利用
<p style="padding-left: 30px;">・当団体は個人情報を以下の場合に利用します。
<p style="padding-left: 60px;">ログインに際し、同じユーザーからのアクセスかどうかを確認する場合
<p style="padding-left: 60px;">ユーザーのセキュリティを確保するため、一定の時間が経過したユーザーに対してユーザーネームやパスワードの再入力を促す場合
<p style="padding-left: 60px;">当団体や提携先が最適なコンテンツ、広告、各種サービスのご案内などをユーザーに配信したり提供したりする場合
<p style="padding-left: 30px;">・当団体は上記以外を目的として、個人情報を閲覧、利用することはありません。

（4）個人情報の開示
<p style="padding-left: 30px;">・当団体は、ユーザーご本人から個人情報の開示を求められた場合には、遅滞なくこれを開示します。
<p style="padding-left: 30px;">・前各項の場合のほか、当団体は、以下の場合を除いて、個人情報を第三者に開示することはありません。
<p style="padding-left: 60px;">—個人情報の開示にユーザー本人の同意がある場合。
<p style="padding-left: 60px;">—アクセスログの表示など本サービスの運営上必要であると当団体がみなした場合。ただしこの場合に、登録ユーザー情報が開示されることはありません。
<p style="padding-left: 60px;">—令状に基づき開示を求められた場合や、特定電気通信役務提供者の損害賠償責任の制限及び発信者情報の開示に関する法律（プロバイダ責任制限法）に基づく発信者情報開示請求を受けた場合など、個人情報を開示すべき法的義務を当団体が負っている場合。
<p style="padding-left: 60px;">—ユーザーが利用規約に反したとする合理的な疑いがあり、当団体の権利、財産やサービス等を保護するため、必要と認められる場合。
<p style="padding-left: 60px;">—ユーザーまたは第三者の生命、身体および財産等に対する差し迫った危険性があり、緊急の必要性がある場合で、本人の同意を得ることが困難な場合。
<p style="padding-left: 60px;">—その他法令等により個人情報を第三者に提供することが認められている場合

（5）個人情報の削除
<p style="padding-left: 30px;">・当団体は、登録ユーザーの希望によりご自身の登録ユーザー情報（以下「登録ユーザー個人情報」）について、削除できるようにしています。ご自身の個人情報を削除するにはlocalgood@yokohamalab.jpまでお問い合わせください。
<p style="padding-left: 30px;">・削除処理後の登録ユーザー個人情報が本サービスに利用されることはありません。

（6）個人情報の保護、管理
<p style="padding-left: 30px;">・当団体は、登録ユーザー個人情報について、当団体担当職員以外による参照を禁じています。また、登録ユーザー個人情報は施錠された安全な場所に保管されており、当団体が管理する区画の外に持ち出されることはありません。
<p style="padding-left: 30px;">・当団体は、当団体職員と秘密保持契約を締結し、当団体の定めるセキュリティポリシーの遵守を義務付けております。

（7）クッキー
<p style="padding-left: 30px;">・当団体はユニークユーザー数の測定、およびユーザー認証のためクッキーを使用しています。クッキーの仕組みは以下の通りです。
<p style="padding-left: 60px;">—ユーザーが本サービスを閲覧する際、当団体はユーザーのブラウザに対してユーザーを識別するためのクッキーを送信します。
<p style="padding-left: 60px;">—ユーザーがブラウザの設定でクッキーの受信を許可している場合、ユーザーが使用しているコンピュータ内にクッキー情報が保管されます。
<p style="padding-left: 60px;">—ユーザーがブラウザの設定でクッキーの送信を許可している場合、ウェブサーバーはユーザーのブラウザからクッキー情報を受け取ります。ただしユーザーのブラウザはプライバシー保護のため、そのウェブサイトのサーバー自身が送信したクッキーのみ送信を行います。
<p style="padding-left: 30px;">・ユーザーはクッキーの送受信に関する設定で、「クッキーの送受信を拒否する」といった選択を行うことでクッキーの送受信を拒否することができます。この場合、本サービス内で、クッキーが必要なサービスを利用することができなくなります。

（8）第三者のトラッキングシステム
<p style="padding-left: 30px;">・当サイトでは、利用者の動向を調査する為に第三者によるクッキー、画像ファイル（ウェブビーコン）などを用い、統計的なサイト利用情報を取得しています。

（9）当ポリシーが適用される範囲
<p style="padding-left: 30px;">・ユーザーが本サービス上で自発的に個人情報を開示した場合、その情報は第三者によって収集されたり悪用されたりする恐れがあります。この場合、当団体は一切責任を負いません。
<p style="padding-left: 30px;">・本サービス内で特に定める場合を除き、本サービス上からリンクされた当団体の別サイトまたは第三者のサイトおよびサービスは、当プライバシーポリシーとは別の独立した個人情報の保護に関する規程を定めています。当団体は第三者のサイトやサービスにおけるこれらの規定や活動についていかなる義務や責任も負いかねます。個人情報の提供にあたっては、各サイトの定める規約等を事前にご確認ください。

（10）プライバシーポリシーの改定
<p style="padding-left: 30px;">・当団体は当プライバシーポリシーの全部または一部を改定することがあります。重要な変更がある場合には、本サービス上などで分かりやすい方法でお知らせします。この場合、ユーザーの個人情報は、改定後のプライバシーポリシーに従って取り扱われることになります。

（11）個人情報管理責任者
<p style="padding-left: 30px;">当団体の個人情報管理責任者は下記の通りです。
<p style="padding-left: 30px;">神奈川県横浜市中区相生町3-61泰生ビル201
<p style="padding-left: 30px;">特定非営利活動法人横浜コミュニティデザイン・ラボ代表理事　杉浦裕樹

（12）プライバシーに関する意見・苦情・異議申立て
<p style="padding-left: 30px;">プライバシーに関する意見・苦情・異議申立て等がございましたら、localgood@yokohamalab.jpまでお問い合わせください。内容を確認後、折り返しメールでのご連絡をした後、適切な処理ができるよう努めます。
